Esercizi Funzioni Python

Ecco degli esercizi semplici con soluzione per praticare le basi per la creazione di funzioni in Python.

Esercizio 1
Scrivi una funzione che prende una lista di numeri e restituisce la somma di tutti gli elementi.

Esercizio 2
Scrivi una funzione che prende una stringa e restituisce la stringa invertita.

Esercizio 3
Scrivi una funzione che prende una lista di parole e restituisce una lista contenente solo le parole che iniziano con una lettera specificata.

Esercizio 4
Scrivi una funzione che prende una lista di numeri e restituisce una lista contenente solo i numeri pari.

Esercizio 5
Scrivi una funzione che prende una lista di parole e restituisce una lista contenente la lunghezza di ciascuna parola.

Esercizio 6
Scrivi una funzione che prende una lista di numeri e restituisce il valore massimo.

Esercizio 7
Scrivi una funzione che prende una lista di parole e restituisce la parola più lunga.

Esercizio 8
Scrivi una funzione che prende una lista di numeri e restituisce la media dei numeri.

Esercizio 9
Scrivi una funzione che prende una lista di parole e restituisce una lista contenente solo le parole palindrome.

Esercizio 10
Scrivi una funzione che prende una lista di numeri e restituisce una lista contenente solo i numeri maggiori di un valore specificato.